# 5.1.1 CoAP 的 API
contiki的COAP在apps/er-coap中实现。Erbium REST引擎在apps/rest-engine中实现
COAP引擎（当前版本COAP-18）在由er-coap-engine.c实现。
引擎接口由以下结构提供：
```
const struct rest_implementation coap_rest_implementation = {
coap_init_engine,
coap_set_service_callback,
coap_get_header_uri_path,
(...)
}```
再次调用CoAP引擎:
```
REST.get_query_variable();```
Web服务抽象为资源，并且可以通过它们的URL唯一地识别。

REST基本设计采用HTTP或COAP协议的典型CRUD操作（创建，读取，更新，删除）：
- POST：创建资源
- GET：获取资源
- PUT：更新资源
- 删除：删除资源


服务器上有很多可用的资源。服务器的每个资源都具有可供REST层调用响应客户端请求的处理函数。服务器向客户端发送所请求资源内容作为响应。

apps/rest-engine中定义有相关宏，可用于创建新的COAP资源。

正常资源（normal resource）可由关联资源储量函数的静态Uri路径定义，这也是其他资源类型的基础。

父资源通过评估Uri路径管理若干子资源，子资源可能比父资源路径长
```
#define PARENT_RESOURCE(name, attributes, get_handler, post_handler, put_handler,
delete_handler) \
resource_t name = { NULL, NULL, HAS_SUB_RESOURCES, attributes, get_handler,
post_handler, put_handler, delete_handler, { NULL } }```

如果服务器不能立即响应CON请求，服务器将发送ACK空消息简单响应，这样客户端就停止重发请求。当服务器准备好响应后，它发送CON消息响应。

下面的宏允许创建独立响应的COAP资源：

```
#define SEPARATE_RESOURCE(name, attributes, get_handler, post_handler, put_handler,
delete_handler, resume_handler) \
resource_t name = { NULL, NULL, IS_SEPARATE, attributes, get_handler,
post_handler, put_handler, delete_handler, { .resume = resume_handler } }
```
事件资源与周期资源类似，但对于非周期性事件如按下按钮，可调用event_handler处理。

```
#define EVENT_RESOURCE(name, attributes, get_handler, post_handler, put_handler,
delete_handler, event_handler) \
resource_t name = { NULL, NULL, IS_OBSERVABLE, attributes, get_handler,
post_handler, put_handler, delete_handler, { .trigger = event_handler } }```

如果我们需要声明周期资源，例如轮询传感器和发布变量到订阅客户端，那么我们应该使用：

```
#define PERIODIC_RESOURCE(name, attributes, get_handler, post_handler, put_handler,
delete_handler, period, periodic_handler) \
periodic_resource_t periodic_##name; \
resource_t name = { NULL, NULL, IS_OBSERVABLE | IS_PERIODIC, attributes,
get_handler, post_handler, put_handler, delete_handler, { .periodic =
&periodic_##name } }; \
periodic_resource_t periodic_##name = { NULL, &name, period, { { 0 } },
periodic_handler };```
注意，PERIODIC_RESOURCE和EVENT_RESOURCE可可观察，意味着指定资源变化将通知客户端。

一旦我们声明并实现了资源，我们需要初始化REST框架，并启动HTTP或COAP进程。 
可以调用以下函数实现：

```
void rest_init_engine(void);
```
如果想要访问的已声明资源，我们需要还调用以下函数注册（激活）资源。

```
void rest_activate_resource(resource_t *resource, char *path);
```

假定在res-hello.c中创建了hello-world资源，声明如下
```RESOURCE(res_hello,
"title=\"Hello world: ?len=0..\";rt=\"Text\"",
res_get_handler,
NULL,
NULL,
NULL);```
为了使能（激活）资源，调用函数：
rest_activate_resource(&res_hello, "test/hello");

这样将可以在test/hello URI路径下访问到hello-world资源。
rest_activate_resource（）函数将资源存储到列表。当要列出可用的资源时，可调用rest_get_resources函数，返回资源列表。
rest_get_resources();
注意，COAP默认端口是5683。
下面进入实践环节，演示如何使用Coap。
